沉睡森林

北門驛前、玉山旅社旁的小公園從日治時代就有，插畫家SMART莊信棠以「沉睡森林」為主題，設計白熊、粉紅象、狐狸、貓頭鷹、企鵝、松鼠等一系列Q版動物造型，結合原有的綠樹、防空洞、路燈，散步其間，感受到生氣勃勃又寧靜的森林氛圍。

入口的櫻花鐵拱門，呼應北門驛是阿里山入口的意象；鳥籠及貓頭鷹造型裝飾路燈，有星星、月亮及太陽；50年樹齡的老蓮霧樹及懷舊感十足的防空洞，懸掛繽紛的彩色燈，燈光幻影，夜色炫麗迷人。

聯絡地址：嘉義市東區共和路428 號

聯絡電話：05-2788225

營業時間：隨時，晚間點燈至八點

KANO園區

嘉市KANO園區，106年8月落成，讓大家重新看到嘉義市令人驕傲的棒球史。 像是在家庭教育中心對面的戶外音樂劇場、棒球雕塑區，有銅製的球棒、手套座

地面上鑲嵌著石板，仔細一看，原來是電影《KANO》裡的台詞。例如，「沒有退路的木瓜樹，一定會長出肥美的果實」、「想要打好棒球沒有捷徑，只有苦練」。

寬40公尺、長180公尺的「棒球世紀大道」，是以前嘉農棒球隊前往球場的必經之路。不管是地面上的石板，或是旁邊的棒球名人牆，都用心呈現嘉農棒球隊的發跡史，介紹當年打入甲子園亞軍的16名球員。

當然更不能錯過重達4公噸、直徑5公尺的KANO景觀球，以鋁合金製作，鑲嵌超過120個鏤空圈環，白天陽光閃耀、晚上七彩燈光秀，各有不同風情。想要玩借位拍攝，這裡也很適合！無論是要把球放在手中、或是踢球搞怪，各個方位都可以拍出創意！

聯絡地址： 嘉義市東區嘉義市山仔頂249-1號

聯絡電話： 886-5-2246476

圓林仔社區

純樸自然的歷史保存區－【圓林仔】

圓林仔乃是百年前一個在陵地上散聚形的小部落，由紀、黃兩姓家族深根於此。內有百年荔枝樹、百年冷泉等自然資源豐富，在民國92年由荒野保護協會定點觀察發現本地動、植物、虫蛙蝶之多可謂都市邊的世外小桃源。

近年來在市政府的輔導下，成立了「圓林仔生態藝術發展協會」，積極從事社區營造的工作，使得擁有百年歷史的荔枝樹、古井、冷泉、古墓等古蹟，得以完整保存，並透過活動的舉辦，讓更多人了解圓林仔這塊美麗的土地。

歷史小百科

『圓林仔』命名乃由於地形為一圓籃狀，故有〝 圓籃 〞之稱，現一般稱『圓林仔』，聚落內有圓林仔、灰窯仔、六蕉仔、墓埔等地名稱呼。

相關訊息可至FB粉絲頁:https://www.facebook.com/yltzai 查詢

行嘉吊橋

晚霓虹－行嘉吊橋

「行嘉吊橋」顧名思義，即為通過嘉義市的一個吊橋，其為2007年為了方便兩岸學童、居民的通學、往來，由全國知名的何明德行善團出錢出力，興建連接興安里與興村里的吊橋。

行嘉吊橋擁有一個長達3.1公里為種植台灣欒樹的自行車道，南側則是興仁段的河濱運動公園及親水公園；加上興村段上之河堤生態步道、生態花園及慈玄宮的宗教木雕藝術，到處象徵著嘉義市南區生態休閒空間正逐漸成形。

目前嘉義市府為了帶動地方觀光，於是於橋上加裝夜間霓虹燈照明，讓夜幕下的吊橋，在黑夜中似繫戴著長長、閃閃發光的夜明珠項鍊般，格外顯著璀璨耀眼，以不同的夜晚魅力，成為都市藍帶的美麗地標。

歷史小百科

行嘉吊橋是嘉義何明德行善團興建之第330座橋且是迄今所興建橋樑中長度最長的，其興建款及人力完全由該團獨自完成。橋於2006年11月 26日動工，2007年9月23日完工，總計歷時10個月，全長297公尺、高33.2公尺、寬1.65公尺，是座雙跨三墩的吊橋，為行人行走安全及避免強風致橋身晃動，施工時在橋上鋪設鋼樑和支撐步道木板，兩側設置木造的高低扶手及鋼架底座；另為增加吊橋的穩定度，橋面下兩側特別安裝蜈蚣腳鋼索加以固定。

聯絡地址： 嘉義市吳鳳南路547巷附近

聯絡電話： 05-2294593

以上資料取 https://travel.chiayi.gov.tw/